---
{"dg-publish":true,"permalink":"/metodologiya-nauchnogo-poznaniya-seminar-2/"}
---

# Методология научного познания. Семинар 2

- Агностицизм - мы не можем ничего доказать. Если из а следует б это не значит что а - причина б

## Позитивизм и О. Конт

- Философия должна заниматься тем, чтобы создавать непротиворечивые понятия окружающего мира
- Наука должна заменить собой философию
- Познать - значит предвидеть

### Доклад Ильи
- Положительный - не значит позитивный (как тесты в поликлинике)
- Любое научное познание должно проходить через практику
- Мир делится на 3 фазы
	- Теологический - всё создал бог, "бог так захотел"
	- Метафизический (философский)
	- Позитивистический (научный)

#### Классический позитивизм (30-40е года 19 века)

#### Эмпириокритицизм

Учёный должен контролировать ход своих мыслей. Любой отход может привести к развитию метафизических мыслей

#### Неопозитивизм (20-30 года 20 века)

Основная функция философии - разработка методики, позволяющей анализировать полученные знания.
___ 
- Бремя доказывания на утверждающем
- Гильотина Юма: из фактического мира невыводимы этические нормы
- Проблема неполной индукции - мы не можем рассмотреть всё множество, а значит не можем полностью ничего доказать


### Доклад Нагима. Карл Поппер
{ #639ef7}


> Короче, просто ищем опровержение теории

- Родился в Вене в 1902г
- в 1937 уехал в новую Зеландию
- в 1946 уехал в Лондон
- В 1994 году умер

#### Перед Поппером

- Венский кружок с верификационизмом и логическим позитивизмом
- **Верификационизм** - математические предположения не выражают фактов. 
    - Аналитические суждения - выводим изучая понятие (например, холостяк, 7\*7=49)
    - Синтетические суждения -
- Априори - до опыта. Апостериори - после опыта
- Логика - бог
- математика - плохо
- наблюдение - хорошо

#### Во время Поппера

- Индукции как рабочей штуки нет, это выдумка
Типы индукции:
1. Индукция перечисления

Не следует из повторения одного и того же действия, что теория верна. Видим 5 млрд белых лебедей - не значит, что все лебеди белые

1. Индукция элиминация

Опровергает другие теории, а значит наша теория стали только вернее. Но это неверный подход, ведь других теорий может быть бесконечно много

- Принцип фальсифицируемости

Сколько не было бы подтверждений теории, если есть **хоть одно** опровержение - теория неверна

- то, что можно опровергнуть - это наука

**Пирс**

- Всегда найдется такая теория, что она будет более предпочтительна другой, но при этом должен соблюдаться принцип, что новая теория должна быть частным случаем старой теории

Все эти принципы - рекомендации по поводу того, как было бы хорошо сделать


