---
{"dg-publish":true,"permalink":"/metodologiya-nauchnogo-poznaniya-seminar-4/"}
---

# Методология научного познания. Семинар 4

## Пифагор. Доклад Алины

- Приписывают ему таблицу умножения, но это ниправда!! Это сделали ещё египтяне
- С детства интересовался _разными науками_
- В какой-то момент ушёл в мистику - верил в _перерождение душ_ и был вегетарианцем
- После скитаний вернулся в Грецию и начал _просвещать народ_, и что самое страшное - туда могли приходить женщины. На одной из таких лекций познакомился со своей будущей женой
- Вёл мало записей и больше передавал знания _вербально_
- **Пифагорейцы** - это про аскетизм и типа монашеский образ жизни
- Вполне может быть такое, что слова и теории учеников Пифагора были приписаны ему самому. То есть, не факт, что теорему Пифагора придумал он сам
- Философ - человек, который любит мудрость

Дополнения препода:
- Пифагор создал математику? (по Расселу)
- Математика с примесью мистики
- **Пифагорейцы** - тоталитарная секта 😳
- Математика - абстракция?
- Всё что красиво - истинно (количество планет - 10, ибо блин классное число)

## Демокрит

- Его забыли на некоторое время, а потом в новом времени вспомнили
- Атомист! Атом - _неделимый_ (но по факту ведь делимый, перевод не всегда является определением)
- Есть атомы и пустота - они _неделимы_
- Атомы истечения - типа волны в физике
- **Принцип детерминизма** - существующее в мире имеет причину
- Демон Лапласа тоже где-то тут затесался ("мегакомпьютер", который знает положение всех частиц в мире)

## Платон и Аристотель. Доклад Максима Гр.

### Платон

- Объективный материализм
- Теория идей
- Тени реальных предметов в пещере - это у него было
- Философия невозможна для невежд и для богов
- Идея - штука, оторванная от реального предмета
- "Идеальное государство"

#### Дополнения препода

- Мир идей (неизменные вечные сущности, которые влияют на наш мир) 
- И мир вещей (материальный мир)
- Познание - вспоминание мира идей
- Истинные определения существуют только в мире идей
	- Определения везде разные у разных авторов и фиг поймёшь кто прав
### Аристотель

- "Величайший" философ?
- Бытие
- Знание начинается с _ощущения_. Низшая, первая ступень познания
- ==Общее в единичном?== Переход от частного к общему.
- Книжку по ~~оло~~логике написал
- Опыт - не высшая штука для доказательства чего-либо
- Человек - общественное существо и обладает нравственными качествами (добро, зло, т.д.)
- Сущность (существо кошка) и актиденция (цвет кошки)
	- Сущность - характеристики, без которых существо перестанет быть собой
	- Актиденция - характеристики, без которых всё нормально будет