---
{"dg-publish":true,"permalink":"/metodologiya-nauchnogo-poznaniya/"}
---

# Методология научного познания

## Лекции

1. [[Методология научного познания. Лекция 2\|Методология научного познания. Лекция 2]]
2. [[Методология научного познания. Лекция 3\|Методология научного познания. Лекция 3]]

## Семинары

1. [[Методология научного познания. Семинар 2\|Методология научного познания. Семинар 2]]
2. [[Методология научного познания. Семинар 3\|Методология научного познания. Семинар 3]]
3. [[Методология научного познания. Семинар 4\|Методология научного познания. Семинар 4]]
4. [[Методология научного познания. Семинар 5\|Методология научного познания. Семинар 5]]
5. [[Методология научного познания. Семинар 6\|Методология научного познания. Семинар 6]]

# ДОКЛАД!!!!
[[Концепции истины\|Концепции истины]]

# БДЗ

- Нас делят на 2 группы, 7 человек максимум
- Получаем 2 темы
- Готовим доклад на **35 минут**
- Нужна презентация, которую покажем на ноутбуке
- Сколько человек - на столько частей и делим доклад. Кто какую часть рассказывает - **выбирается случайно!**. Каждый человек должен знать весь доклад.
- Для другой группы готовим 7 вопросов по нашему докладу - **как тест**
- Доклад выкладываем в общий доступ к **14 декабря**, чтобы была возможность
- Лучше говорить своими словами, а не читать

Темы по классификации из учебника Методологии научного познания. Автор - Баранец:
1. Методы эмпирического познания (выбрали мы)
2. Методы теоретического познания

Кто со мной делает БДЗ:
- Кирилл Мальцев
- Егор Фёдоров
- Дима Кульков
- Антон Богомолов
- Миша Дулов
- Лёша Бурдуковский

