---
{"dg-publish":true,"permalink":"/metodologiya-nauchnogo-poznaniya-lekcziya-2/"}
---

# Методология научного познания. Лекция 2

- Человеческая нужда - цель (образ того что нету, но надо)
- Животная нужда - потребность
- Возникает нужда - начинается суета (как студент во время сессии)
- Орудия труда - искусственные вещи, с помощью которых человек удовлетворяет свои **нужды**
- Человек всю свою жизнь использует одни орудия на другие. Вещи взаимодействуют и раскрывают свои **свойства** (постучали ручкой о парту, открыли свойство твёрдости, поняли что ручка сломается первее, если стучать её о парту)
	- Из этого получаем **знание вещей**
- Получается, что орудия труда - **искусственные органы жизнедеятельности**
- Как создать шедевр по Микилианджело
	- Взяли глыбу мрамора
	- Ненужное отсекли
	- Вот и шедевр

	 В этом и вся суть производства
- Отношение к вещи **как к себе**. Например, когда делаем конспект - создаём свою этакую память
	- Отсюда возникает **самосознание** или мировоззврение. Самосознание включает в себя:
		- Чувственность
		- Знание себя
		- Воля - преодолеваем себя для достижения **цели**
- Человек всю жизнь занимается **самопроизводством**! (созданием себя как человека) Ведь возможно рождение человека в диких условиях и нормальным в нашем понимании человеком он никогда не станет (например, Маугли)
- У животных встроенная "программа" - **инстинкты**
	- Но человек благодаря **самопроизводству** способен отодвинуть инстинкты на второй план
- (Человек -> орудие труда -> цель): всё это вместе - **предмет**
- Специфика человеческой совместности в отличие от животной - взаимопомощь. Это является фундаментом для человеческого выживания

> Репка нежная молодая сочная. Дед старый сухой…

> Затёкшие от сидения члены требуют разминки. Почему вы не пляшете на парте?


- Фазы (чего?)
	- Индивид
	- Род (семья). Основан на небиологическом обмене (обмен искусственными органами)
	- Группа