---
{"dg-publish":true,"permalink":"/metodologiya-nauchnogo-poznaniya-seminar-3/"}
---

# Методология научного познания. Семинар 3

## Доклад Дани. Томас Кун

- Родился в 1922 году, застал вторую мировую
- Был физиком-инженером
- Попал к Джеймсу Брайану Конанту, начал читать в Гарварде лекции по истории науки
	- Создатель американского химического оружия
	- Принимал участие в проекте разработки атомного оружия

### Книга "Структура научных революций"

- Похож на теории Хоппера, но нет.

#### Контексты появления книги

- Интернализм - наука развивается задавая себе внутренние вопросы. Динамика определяется логикой задаваемых вопросов
- Экстернализм - в науке нет ничего, чего нет в обществе, окружающем науку
- Семиотика - человек живёт в системе знаков, что есть с ним до самой смерти
- Французская философия
	- Парадигма - научная картина мира
- Работы психологов
	- Гештальт-психология
	- "Развитие науки происходит как развитие ребёнка"

#### Суть

- То, что было у Поппера - идеальная модель, не имеющая отношение к реальности [[Методология научного познания. Семинар 2#^639ef7\|Доклад про теорию Поппера]]

- Выступаем против существующего устоя науки. Учёные плохо описывают то, чем занимаются
	- Обычно опишут что-то вроде: теория -> набор данных -> закономерность -> модель -> факты
- Развитие науки происходит через фазы накопления знаний и последующего отказа от существующих концепций

- В реальности получается, что ошибки в теориях появляются, но ничего не опровергается
	- "становится частным случаем…"
- Когда ошибки копятся - происходит **революция**!
- Имеет место быть **историзм** - обращение к истории, т.е. смотрим как оно было в прошлом, что там делали вообще люди

## Доклад Ксюши. Классификация наук

- Раньше философия и науки сливались, поэтому всё классифицировалось через неё
- Платоновская и Аристотелевская системы классификации наук

### Платоновская система

Строится на свойствах человеческой души

- Познание понятия
- Вопросы философа самому себе
- Ответы, которые философ находится
- Имеет место быть чувственное восприятие
#### 3 части науки
1. Диалектика
2. Физика
3. Эстетика

- Нужно придумывать то, чего нет в природе
- Всё остальное я пропустил -.-

==Дополнение с семинара 21.10.2023==
### Бэкон - начальник эмпирических наук
Память -> история
Разум -> философия
Воображение -> поэзия

### Гегель

Группы наук
1. Логика
	1. бытие
	2. сущность
	3. понятие
2. Философия природы - переход от механического явления к химическому
3. Философия духа
	1. Субъективный дух
	2. Объективный дух
	3. Абсолютный дух

### Огюст Конт

Иерархия наук:
1. Математика
2. Астрономия
3. Физика
4. Химия
5. Биология
6. Социология (социальная физика)

### Энгельс

Классификация:
1. Механика
2. Физика
3. Химия
4. Биология
5. Социальные науки

> На стыке наук развитие будет происходить!

### Вильгельм Виндельбанд

Классификация по методам:
1. Номотетические
2. Идеографические

### Рикерт

1. Науки о природе
2. Науки о культуре (религия, церковь, право)

### Кефлов (то, что типа используем сейчас)

1. Философия науки
2. Математические
3. Естественные, технические
4. Социальные
## Доклад Никиты. Диалектика

- Диалектика возникла очень давно и всегда развивалась
- Диалектика - взаимодействие противоположностей

**Законы диалектики**
- Единство
- Борьба противоположностей
- Отрицание отрицания

### Основные периоды диалектики

#### Этап 1. Зарождение. Гераклит

#### Этап 2. Сократ, Платон, Аристотель

**Сократ**: диалектика в диалогах - классно
**Платон**: познаём идеальный мир, истину
**Аристотель**: вводит диалектику в науку
#### Этап 3. Бруно, Конт

- Ищут причины и начало 
- Используют понятие **логики**, вводят её в науку
#### Этап 4. Современная диалектика. Гегель, Маркс, Поппер

**Гегель**: тезис, антитезис, синтез
**Маркс**: фанател от Гегеля и у него взял штуку с синтезом и прочим
**Поппер**: "опровержение диалектики!"

___
На след. занятие доклады:
- Познание в философии Платона и Аристотеля
- Пифагор или Демокрит