---
{"dg-publish":true,"permalink":"/reinzhiniring-i-upravlenie-biznes-proczessami-seminar-4/"}
---

# Реинжиниринг и управление бизнес-процессами. Семинар 4

- Мне в БДЗ нужно добавить текстовое описание процесса
- Картинки делать с читаемым текстом, чтобы Шикуле было приятно

Положительные аспекты работы Никиты, которые можно копировать себе
- Полное описание работ
- Нет таких задач, где непонятно кто чем занимается
- Указано что происходит с браком. Всё что производится - куда-то девается

Что не очень хорошо получилось (что лучше не повторять):
- объявить процесс в самом начале
- декомпозиция процесса без нотации
- некрасиво (делать надо красиво!)
- в bpmn актёрам нужно давать отдельный пул, а не сверху писать. но сюда можно писать неподробных акторов
- после проверки наличия комплектующих должен быть условный оператор
- названия процессов должны быть глаголами. но допустимы и существительные, всем пофиг.
- исходы в bpmn (кружочки) должны быть подписаны под каждым кружочком. Т.е. выход, физический объект. (Например, готовая центрифуга, неработающие запчасти)
- пунктированные стрелки при передаче между актёрами (bpmn). возможно, информация, сообщения какие-то
- не использовать слишком сложные значки, которые могут вызвать вопросы у читающего (bpmn)
- начальное событие может быть сообщением

- Каждый шаг в ФСА нужно оценить. Увидеть сколько стоит каждый из них для предприятия. То есть, каждый из этапов процесса в BPMN сюда вписываем.
- В работе делаем вывод
- Перед таблицей описание, после таблицы выводы

Анализ узких мест
- Берём то же самое из ФСА и анализируем желательные и нежелательные эффекты
- Нежелательные: список компаний, которые больше не хотят с нами работать, 