---
{"dg-publish":true,"permalink":"/socziologiya-lekcziya-3/"}
---

# Социология. Лекция 3

## Динамическая структура общества

### Томас Гоббс

- Предложил теорию договорного общества
	- Структура государства не от бога, а по договорённости между людьми

### Эпоха просвещения, 18 век, энциклопедисты: Вольтер, Дидро, Ж.Ж. Руссо

**Гражданское общество** - независимое от государства сфера реализации частных потребностей и интересов

### Гегель - пошёл дальше энциклопедистов
Выделяет элементы гражданского общества:

1. Система социальных потребностей субъектов
2. Правосудие
3. Система исполнения наказаний

- Гражданское общество реализует интересы каждой личности независимо от роли человека

### Маркс, "Капитал"

**Гражданское общество** - взаимодействие всех имеющихся в обществе граждан больших и малых социальных групп, классов, профессиональных и демографических групп и национальных общностей.

> Получается, что Маркс первым выписывает структуру общества

### 2 современные тенденции динамической структуры общества

#### 1. Социальная дифференциация

Разбиваемся на мелкие группы
#### 2. Интеграция

Прежде всего экономическая интеграция. Всё в обществе взаимосвязано между собой.

Интеграция выражается в сближении в этих областях:

- Условия труда
- Характер труда
- Условия жизни
- Интересы

_Цель динамики современного гражданского общества_ - гармонизация отношений между социальными группами (чтобы мы не разъединялись, а объединялись)

## Социальное действие

Происходит из наших взаимоотношений (трудовые, например). Для начала социального действия человек совершает _действие_.

_Действие_ - активное поведение человека, основанное на рациональной цели.
___
Основы социального _действия_ по **Веберу**:

1. Основано на рациональной цели
2. Происходит изменение объекта, на которое направлено действие
3. Ориентировано на другого человека
4. Не обязательно успешное

### Структура социального действия

#### 1. Актор

Социальная группа, которая изменяет ход событий согласно своим интересам, т.е. совершает некий _акт_
___
#### 2. Потребности актора

Например, деньги
___
#### 3. Стратегия

Как будем заставлять подчиниться интересам
___
#### 4. На кого ориентировано действие

Один человек, 20 человек
___
#### 5. Конечный результат

Что в итоге получаем. Успех/неудача
___

## Социальное взаимодействие

_Социальное взаимодействие_ - встречно направленные действия 2-х и более _акторов_, ориентированных на партнёра

Основы социального _взаимодействия_

1. Акторы ориентированы друг на друга
2. Прогнозирование (думаем, а чем для нас это закончится)
3. Коммуникация (обмен информацией)

### Теории социального взаимодействия

#### "Понимающая" социология Макса Вебера

Перед тем как что-то сделать - надо проникнуть в личность другого человека. Представляем себя на месте другого человека.

Очень важно быть наблюдателем. Тогда даже если совсем не знаем человека или его культуру - сможем что-то понять

> Природа человека всегда одинакова
___
#### Позитивистская социология Парсонса

Любое действие необходимо понимать в контексте социальной структуры

### Критерии истинности объяснения социального действия по Веберу

Объяснение социального действия в ходе взаимодействия можно считать истинным

1. Повторение социального действия (включая мысленный эксперимент) по наблюдениям. То есть, повторяем эксперимент
2. Следствия сопоставимы с данными наблюдения. Если получаем другой результат - значит что-то недопоняли и результат не истинен.

## Социальные общности

_Социальная общность_ - совокупность индивидов, которые объединены одинаковыми:
 - условиями жизнедеятельности,
 - ценностями,
 - интересами,
 - социальной связью,
 - социальной идентичностью

### Нэйл Смелзнер

Пишет книгу "Массовое поведение" о том как работать с массами

#### Стадии появления социальной общности

1. Общая цель
2. Нагнетание ситуации (нужно действовать сейчас!)
3. Общий враг
4. Модель активности (а-ля призыв "за мной!")
5. История прошлого успеха (когда-то пробовали такое и получилось, поэтому и сейчас давайте)
6. Социальный контроль (иерархия)
7. Вхождение в существующую общественную структуру