---
{"dg-publish":true,"permalink":"/upravlenie-riskami-vvodnaya-informacziya/"}
---

# Управление рисками. Вводная информация

- Нужно будет пройти курс на интуите и сдать тесты, прислать сертификат
- В конце семестра а нужно будет представить бизнес-план
- По бизнес-проекту делаем отчёт, в котором делаем упор на анализ рисков
- Отчёт о лабе персылаем по почте

- Как и в прошлом семестре нужно придумать свою бизнес-идею и по ней работать
- Не забывать хранить копии проекта
- МОЖНО ЖИТЬ ПОЛЬНОСТЬЮ ДИСТАНЦИОННО!!! :)


## Главное меню

### Продукты

То, что предлагаем на рынке как результат своего труда

- Норма незавершенного пр-ва - колво дней
- Норма по готовой продукции - через сколько получим деньги

### Выпуск продуктов

Определяем сколько продуктов выпустим в каждый период проекта

### Финансы

Тут отображаются денежные потоки и займы. Для займов отдельная таблица.

### Налоги

- Каждая форма предприятия имеет свои налоги. Просто проставляем тут проценты и они будут просчитываться.

### Фонд оплаты труда

Расписываем тут персонал. Всё просто

### Общие риски проекта

- Сами определяем какие риски могут случиться
- Коэффициент K - булево значение. Обозначает используем или не используем антирисковые мероприятия.

## Что дальше

Ввод данных завершился. Дальше смотрим норм проект или нет.

## Задача на первую лабу

- Просто вводим всякое и убеждаемся, что работает

## Задача на вторую лабу

### Представляем свой проект в виде UML-диаграммы

Похоже, просто dfd idef-0 -.-

## Научные статьи

Можно свою работу оформить как научную статью.
